# W1 - D1 - Haile - Exercise for git
## Bài tập 1
#### So sánh giữa git commit -m "Message" và git commit -am "Message"

__Giống nhau:__

Dùng để tạo commit mới lưu lại lịch sử chỉnh sửa của mã nguồn

__Khác nhau:__

> * commit -m "Message" phải sử dụng git add để stage các tập tin bị thay đổi rồi mới tạo commit

> * git commit -am "Message" có thể tự động stage các file đã được commit và modified vào vùng staged nên có thể tạo commit mới mà không cần dùng git add .

## Bài tập 2
#### Repository là gì

* Repository hay còn gọi là Repo là nơi chứa tất cả mã nguồn cho một dự án được quản lý bởi Git, có thể hiểu một cách khác là Repository chính khai báo thư mục chứa dự án của bạn trên local hoặc remote.

* Có lại loại repository đó là local repository và remote repository.

## Bài tập 3
#### Các bước để push code lên repository server
* _Bước 1: Đề xuất các thay đổi git add <tên-tập tin> , git add *_

* _Bước 2: Tạo commit git commit -m "Message"_

* _Bước 3: Push code lên repository server git push remote_name branch_name_

## Bài tập 4
#### So sánh giữa git merge và git rebase
__Giống nhau:__
Tích hợp những thay đổi trong một nhánh vào một nhánh khác.

__Khác nhau:__

* Việc dùng git rebase sẽ tạo ra một đường thẳng trong lịch sử commit giúp cho lịch sử commit gọn gàng hơn và sạch sẽ hơn.

* Khi dùng git merge sẽ có thêm 1 commit merge mỗi lần bạn cần tích hợp những thay đổi từ các nhánh khác vào nó.

## Bài tập 5
#### Pull Request là gì? Làm cách nào để tạo PR
* Pull request là một thông báo cho người khác về những thay đổi bạn đã đẩy tới GitHub repository. Khi push request được gửi, các bên quan tâm có thể xem xét tập hợp các thay đổi, thảo luận các sửa đổi để có thể chấp nhận việc tích hợp thay đổi.

* Cách tạo PR:

> >Trên GitHub, nhấp đến trang chính repository muốn tạo pull request.

> >Ở bên phải menu Branch, nhấp vào New pull request.
